Comment ça marche?



=Comment ça marche?=


==L'étude==

===En groupe===
[card]
Notre nouvelle idendité en Christ est fondamentalement communautaire.

Si le parcours peut être profitable individuellement, il le sera d'autant plus s'il est vécu dans un groupe qui se voit à fréquence régulière.
[/card]

===Guide===
[card]
Ce site sert de guide d'étude. Il accompagne la lecture, donne des informations, suggères des discussions et mises en pratiques, etc.

**Il est crée spécialement pour être lu sur téléphone ou tablette**. Il suffit simplement qu'un des participants ouvre cette page sur son téléphone, choisse dans le menu à gauche l'étude, et lise à haute voix!
[/card]

===Journal===
[card]
Il est fortement conseillé à chaque participant d'avoir un petit journal pour y noter les questions, découvertes, révélations, etc. afin de pouvoir y revenir par la suite.
[/card]


=Ce site=

===Menu===
[card]
Le site est séparé en plusieurs sections, accesibles via le menu à gauche.

**Sur ordinateur ou tablette:** le menu est visible.

**Sur téléphone**, il vous faut cliquer sur l'icone ''<button><span class='fa fa-bars icon'></span></button>'' dans la barre en haut à gauche, ou glisser votre doigt vers la droite.
[/card]


===Cartes===

[card]
Les études se présentent sous la forme de "cartes".

Une carte sans couleur (comme celle-ci) donne une information, plus ou moins longue, sur un sujet quelconque. Il est recommendé au meneur de l'étude de la lire à voix haute pour tout le monde.
[/card]

[row]
[col:4][card:discussion]

Une carte de couleur bleue suggère un sujet de **discussion**.
[/card][/col]
[col:4][card:do]

Une carte verte propose une activité, une **mise en pratique**, une activation.[/card][/col]
[col:4][card:prayer]

Une carte de bordure jaune propose un temps de **prière**.[/card][/col]
[/row]

[card]
Il ne s'agit bien sûr que de suggestions, à chacun de faire ce qui lui semble intéressant.
[/card]

===Compléments d'informations===

[card]
Certaines cartes présentent des compléments d'informations. Vous pouvez cliquer sur le bouton pour y accéder.
[+]Bravo :)[/+]

Ces informations ne sont pas nécessaires à la bonne marche de l'étude. Le participant qui a le site sous les yeux peut discrètement regarder ce que celà contient et juger s'il est utile de mentionner quelque chose ou non.

Attention toutefois à avoir suffisament de temps pour finir l'étude du jour.
[/card]


=Feedback=
[card]
Toute remarque est la bienvenue pour améliorer le contenu de l'étude, ou l'apparence du site.

- Mail: [[via le site de l'EERV http://eerv.reformes.ch/contact_form?user=750]]
- Twitter: [[@olkesh http://www.twitter.com/olkesh]]
- Facebook: [[Théologeek.ch http://www.facebook.com/theologeek.ch]]
- GitHub: [[olivierkes https://github.com/olivierkes/en-christ]]
-

[/card]

