J'appartiens à Jésus-Christ
Eph 1.3-14

=J'appartiens à Jésus-Christ=


[card:discussion]

Prenez un moment pour vous **rappeler ce que vous avez découvert la dernière fois**.

[/card]


[card:do]

Lisez le texte.

[/card]

	^3^ Loué soit Dieu, le Père de notre Seigneur : Jésus le Christ, car il nous a comblés des bénédictions de l’Esprit dans le monde céleste qui, toutes, sont en Christ.
	\\\\
	^4^ En lui, bien avant de poser les fondations du monde, il nous avait choisis pour que nous soyons saints et sans reproche devant lui. ^5^ Puisqu’il nous a aimés, il nous a destinés d’avance à être ses enfants qu’il voulait adopter par Jésus-Christ. Voilà ce que, dans sa bonté, il a voulu pour nous ^6^ afin que nous célébrions la gloire de sa grâce qu’il nous a accordée en son Fils bien-aimé.
	\\\\
	^7^ En Christ, parce qu’il s’est offert en sacrifice, nous avons été délivrés et nous avons reçu le pardon de nos fautes. Dieu a ainsi manifesté sa grâce dans toute sa richesse, ^8^ et il l’a répandue sur nous avec surabondance, en nous donnant pleine sagesse et pleine intelligence, ^9^ pour que nous connaissions le secret de son plan. Ce plan, il l’a fixé d’avance, dans sa bonté, en Christ, ^10^ pour conduire les temps vers l’accomplissement. Selon ce plan, tout ce qui est au ciel et tout ce qui est sur la terre doit être réuni sous le gouvernement du Christ.
	\\\\
	^11^ Et c’est aussi en Christ que nous avons été choisis pour lui appartenir conformément à ce qu’avait fixé celui qui met en œuvre toutes choses, selon l’intention qui inspire sa décision. Ainsi, nous avons été destinés d’avance ^12^ à célébrer sa gloire nous qui, les tout premiers, avons placé notre espérance dans le Messie.
	\\\\
	^13^ Et en Christ, vous aussi, vous avez entendu le message de vérité, cet Evangile qui vous apportait le salut ; oui, c’est aussi en Christ que vous qui avez cru, vous avez obtenu de Dieu l’Esprit Saint qu’il avait promis et par lequel il vous a marqués de son sceau pour lui appartenir. ^14^ C’est cet Esprit qui constitue l’acompte de notre héritage en attendant la délivrance du peuple que Dieu s’est acquis. Ainsi tout aboutit à célébrer sa gloire.
	°°Ephésiens 1.3-14 (Semeur)°°


==Pour rentrer dans le texte==



[card]

===Dieu: Père, Fils et Esprit===

Listez:
- Ce que fait Dieu le Père
- Ce que fait Dieu le Fils, Jésus-Christ
- Ce que fait Dieu l'Esprit
-

[+,La Trinité]Il peut-être difficile de comprendre la doctrine de la Trinité si l'on y réfléchit comme un concept statique. Pourtant, lorsque l'on contemple Dieu à l'œuvre, on voit le Père, le Fils et l'Esprit comme danser harmonieusement ensemble. Quelle Dieu merveilleux![/+]

[/card]


[card]

===La grande histoire===

Listez:
- Ce qui est passé
- Ce qui est présent
- Ce qui est futur
-
[/card]

[card:discussion]

Ce texte présente une grande histoire. Quelle est son commencement, sa progression, et sa fin?

Selon cette histoire, quel est le but — la raison d'être — de la vie humaine?

Est-ce que je vie ma vie à la lumière de cette histoire? Si ce n'est pas celle-ci, c'est une autre. Laquelle? D'où est-ce que je crois que je viens, où est-ce que je crois que je vais, et comment est-ce que cela influence mon présent?

[/card]


[card]

===Que sommes nous en Christ?===


**Prenez un moment pour lister tout ce que nous sommes en Christ selon ce texte.**

Par exemple, pour le verset 4:
- Je suis choisis
- Je suis aimé
- J'ai une destinée
- Je suis enfant de Dieu
- Je suis au bénéfice de la bonté de Dieu
- ...
-

Discutez brièvement des termes que vous ne comprenez pas.

[/card]

[card:discussion]

- Qu'est-ce qui me parle le plus là-dedans?
- Qu'est-ce que j'ai le plus de peine à croire?
- Qu'est-ce que j'ai le plus besoin de croire?
-
[/card]

[card:prayer]

Que chacun·e, a tour de rôle, puisse proclamer (affirmer à voix haute devant témoins) la chose qu'elle a le plus besoin de croire en ce moment. Par exemple: « Je suis aimé ! »

Après cela, une autre personne du groupe peut brièvement prier pour elle, pour que cette révélation s'ancre en profondeur.

[/card]

==J'appartiens à Jésus-Christ==

[card:info]

Ce texte révèle une des vérités fondamentales les plus profondes de la spiritualité chrétienne.

Regardez à nouveau ce que fait Dieu:

+ Le Père désire, choisis, prédestine (i.e. prépare une destinée)
+ Le Fils rachète, par son sacrifice
+ L'Esprit scelle (comme une marque de possession, pensez à l'oreille des vaches)
+

Autrement dit: **Dieu fait ses courses**.

Et voici donc la vérité fondamentale sur notre identité: 

	Si je suis en Christ, je ne m'appartiens mais, mais j'appartiens à Dieu, je suis sa possession.

===Le catéchisme de Heidelberg===
Lorsque les jeunes réformés ont voulu expliquer leur foi au 16^e^ s., un des documents principaux fut **le catéchisme de Heidelberg**. Sous forme de questions/réponses, voici comment il commence, voici la vérité fondamentale qu'ils ont voulu mettre en avant:

	**Question 1:** \\
	Quelle est ton unique assurance\\
	dans la vie comme dans la mort?\\
	\\
	**Réponse:**\\
	C’est que, dans la vie comme dans la mort,\\
	j’appartiens, corps et âme,\\
	non pas à moi-même,\\
	mais à Jésus-Christ, mon fidèle Sauveur:\\
	\\
	par son sang précieux,\\
	il a totalement payé pour tous mes péchés\\
	et m’a délivré de toute puissance du Diable:\\
	\\
	il me garde si bien\\
	qu’il ne peut tomber un seul cheveu de ma tête\\
	sans la volonté de mon Père qui est dans les cieux,\\
	et que toutes choses doivent concourir à mon salut.\\
	\\
	C’est pourquoi, par son Saint-Esprit,\\
	il m’assure la vie éternelle\\
	et me rend prêt et disposé\\
	à vivre désormais pour lui, de tout mon cœur.

[/card]

[card:discussion]

====Identité====

En quoi est-ce que cela change mon identité, ma compréhension de moi-même, si je me vois comme la possession de Dieu?

- Pensez, par exemple, à la différence entre être //propriétaire// ou être //locataire// d'un bien immobilier.

- Pensez à comment vous réagissez si vous voyez quelqu'un rayer //votre voiture//, ou si vous voyez quelqu'un rayer //la voiture d'un autre//.


En quoi est-ce que cela change mes craintes? Mes soucis? Ma manière de prendre des décisions?

[/card]

[card]

Dieu nous a racheté afin que nous servions une fonction précise. Quelle est cette fonction? (cf. v. 6, 12, 14)

[+,La gloire de Dieu]

La "gloire" signifie "la manifestation du caractère de Dieu."

L'expression "célébrer la gloire de la grâce de Dieu" peut ainsi se comprendre comme: notre rôle est de joyeusement manifester dans tout ce que nous sommes, faisons et disons, que Dieu est un Dieu de grâce, qui déborde de bonté.

[/+]


[/card]

==Pour finir...==

[card:discussion]

Qu'est-ce qui m'a le plus parlé? Qu'est-ce que je veux le plus garder de ce texte?

[/card]

[card:prayer]

Priez les uns pour les autres.

[/card]
